Que tipos de actividades pueden amenazar los elementos de la Triada CIA?
Considera a un companero de trabajo que comparte contrasenas.
Tal vez Joe le da a Joanne su contrasena porque esta enfermo en casa y necesita
que Joanne inicie sesion en su computadora de trabajo para obtener informacion que necesita.
Pero mas tarde Joanne es despedida.
El empleador cancela las credenciales de Joanne, pero no sabe
que Joanne tambien conoce la contrasena de Joe.
Joanne esta molesta y decide vengarse de su antigua
empresa usando las credenciales de Joe para cambiar o eliminar archivos importantes.
En circunstancias menos hostiles,
el uso indebido de la contrasena podria provocar accidentalmente la introduccion
de software no autorizado lleno de malware.
Otro ejemplo es que la laptop de un trabajador remoto
quede desatendida o desbloqueada en su casa.
Ninos u otros miembros de la familia pueden decidir jugar en la computadora.
Suben software o archivos legales, pero contaminados,
lo que lleva a una estacion de trabajo corrupta con integridad comprometida.
Los elementos de la Triada CIA tambien pueden verse
comprometidos por una preparacion deficiente frente a actos de la naturaleza.
Por ejemplo,
un corte de energia prolongado puede hacer que los generadores de respaldo
se queden sin combustible o sufran fallos mecanicos si no se mantienen correctamente.
Como ejemplo final,
metodos inadecuados de supresion de incendios pueden afectar la Triada CIA al
danar o destruir irreparablemente informacion tanto digital como analogica.
Todos estos ejemplos muestran que debe completarse una evaluacion integral de riesgos
sobre amenazas tecnicas, humanas y ambientales;
despues, deben implementarse opciones adecuadas de mitigacion para
proteger la seguridad y la integridad de la informacion de una organizacion.